**Hoe Mindfulness en CGT je helpen ontspannen en bewust te eten**

Eten zou iets natuurlijks en plezierigs moeten zijn, maar soms nemen gewoontes, stress of gedachten de overhand. Mindfulness en Cognitieve Gedragstherapie (CGT) kunnen je helpen om hier op een andere manier mee om te gaan – zonder strenge regels of discipline, maar met meer aandacht en begrip voor jezelf.

**Mindfulness helpt je om te vertragen** en echt te luisteren naar je lichaam. Je leert herkennen wanneer je honger hebt, wanneer je voldaan bent. En hoe je kunt eten vanuit wat je écht nodig hebt, in plaats vanuit automatisme of uit emotie.

**CGT  helpt je om denkpatronen te herkennen** die leiden tot onbewust eten – zoals "Nu ik toch al gezondigd heb, kan ik net zo goed dooreten." Je ontdekt hoe je deze patronen kunt te vervangen met gezondere en bewustere keuzes.

In dit programma leer je stap voor stap, elke week een nieuwe vaardigheden uit mindfulness en CBT. Geen zorgen als je hier nog geen ervaring mee hebt – je gaat het vanzelf ervaren, en dát is wat echt telt!
